# VPN
翻墙软件VPN推荐，便宜、稳定、好用(2025年最新)
最近更新：
   目前在国内能长期稳定、好用的翻墙VPN很少了，包括我看到的不少VPN评论网站也是东抄抄西抄抄，很多没有时效性的内容，部分推荐的在国内并不好用，而且很多博主都身处国外，很少有在国内的使用体验，尤其是近2年防火长城的封锁太频繁，不少以前还能用的VPN现在几乎无法使用，注意查看下文提醒避免入坑。本文根据实际的使用体验介绍各款翻墙软件VPN近期使用情况，并结合最新的使用情况持续更新，供大家参考和避坑。本文是中国安全翻墙攻略的详细版，讨论翻墙软件、科学上网和网络安全的相关问题，如果只想快速选个科学上网软件来翻墙，直接看下方本文目录导航。

翻墙（科学上网）重不重要？我想大家都知道，不然也不会看到这篇文章了，翻不了墙就不能Google找程序代码，不能回Gmail邮件，不翻墙就不能看YouTube视频，Udemy买的课程能不能看的舒服？HBO、Netflix能不能追剧？由于工作出差和生活学习需要我经常在不同地区使用科学上网，就自己的使用感受和对翻墙软件这个行业的了解，为读者推荐在国内最好用、稳定和安全的科学上网方法和工具，并长期关注VPN、SSR、WireGuard、V2Ray、蓝灯等翻墙和信息安全技术。

翻墙VPN推荐

本文作者从事IT相关行业，以前经常国内国外两头跑，由于生活和工作需要，也为了联系客户和查找资料更加便利，我手机和PC上安装了一共5个付费翻墙APP作为常年的备用，之前试用过弃用的更多。由于担心不能翻墙和出差途中公共网络的安全性，所有我比较关注这类软件在不同网络环境下的连接稳定性和保护隐私数据的安全性。根据自己过去几年的测试和使用体验，对几种国内外流行的VPN和翻墙软件做出对比，读者可根据自己的实际情况选择合适的上网工具。另外提醒一点，如果看重隐私和加密的话一定要使用国外大厂的VPN，不要仅仅使用机场，机场专门服务内地用户，大都是国人在运营，只能翻墙，数据加密和隐私保护做的并不好，安全性堪忧，而且现在机场的访问流量被监控的太严重。近几年也有数不胜数的中小机场趁着敏感时期纷纷跑路，大机场好一些，但是平时也会监控流量和设置访问规则。如果你正在使用机场，但是在乎自己隐私信息的保护或是跳过机场的访问规则（因为机场安不安全是机场主说了算），目前较流行的方法是把机场作为VPN的前置代理，进行手动连接，这样不但几乎所有的VPN节点任何时候都能稳定连接，而且安全性大大增强。

重要提示：在选择或者使用某款VPN之前，一定要把本文中与对应的这款VPN相关的使用信息看完，因为墙的不断增高，可能会涉及到安装和使用过程中的线路和连接协议选择问题，不然可能会导致使用不便。

另外本文中有一些关于VPN使用的详细信息和使用提示，觉得有用可以收藏，方便随时查阅，以备不时之需。不过关于VPN科学上网、翻墙之类的信息大家自己看看就行了，不要在国内网络传播，原因你懂的！

23年-2025年信息汇总：Ivacy、VyprVPN、蓝灯等在国内很难使用，服务器经常被封，蓝灯的安全性也不好，大家注意避坑。NordVPN之前也是被重点打击，目前半躺平状态，表现一般，有时需手动配置，PIA之前表现不错，但是被封后目前还没有后续应对，目前国内还是无法连接，慎选。PandaVPN疑似已跑路，从11月下旬开始官网时不时无法访问、线路无法连接，客服也无人应答，应该是卷款跑路了，很多专供国人的翻墙软件大都是这个套路，注意避坑。PureVPN表现也是时好时坏，长期来看还是不太稳定。只有ExpressVPN和StrongVPN近几年表现一直相对比较稳定，长期可用，ExpressVPN全平台适用，使用体验也不错，遇到墙封锁之后恢复的也最快，一般一个星期内就会陆续出各平台的更新包，更新程序之后，官方推荐的线路就能恢复正常连接了，近几个月的敏感时期ExpressVPN会受到持续针对，过完这段时期就会修复；StrongVPN比较便宜，有通用版客户端和特供的简化版客户端可使用，简化版客户端适用Windows、Mac和安卓手机端，服务器线路不时会更新，过去2年被封的次数相对较少，iPhone上使用StrongVPN遇到大封锁可能要联系客服手动配置翻墙，近来的敏感时期如果遇到连接问题，要联系客服提供国内可用线路或是备用线路。

顺便提一句，创立时间不超过5年的VPN或翻墙软件，建议大家谨慎选择，特别是近几年国产的翻墙软件或者说是专供国人翻墙的软件，基本都是私人作坊式运作，不仅是安全性存疑，而且近几年卷款跑路的太多了，退款和售后是没有的。因为行业的混乱和政策风险，干一阵跑路再换马甲重新开张赚钱更容易、也更安全，这一点国外大厂VPN品牌好很多，国外大型个人VPN服务在运营的国家都是合法的，而且市面一些主要的国外VPN大厂是运营时间超过10年的老牌子，因为客户大部分是国外用户，比较认品牌和网络上的口碑，合法且能稳定盈利，至少不会跑路，一般的退款政策的时限是30天左右，这也是行业标准之一，至于能不能在国内使用，还是要仔细甄别，尤其需要看最近2年在中国大陆的使用情况和售后客服的质量，至少应该要看2个方面：1.最近2年在中国大陆的可使用率占全年的90%以上，要么一直能稳定连接（目前基本不存在了），要么被封后有备用线路，或是能很快恢复线路，这些都算可以。如果遭到封锁要等很长时间才能恢复，那就算了吧；2.有30天试用期全额退款条款，这一点国外大公司一般都符合，基本上都有30天内不满意退全款的条款，但是不少国产或华人开发的都是作坊式经营，不但大都不能退款，还可能随时跑路。

其实直到2025年的目前为止，使用VPN加密、安全翻墙依然是最适合大多数人的最方便、安全的科学上网工具，同样也是我长期关注和测试的。目前国内还能使用的正规VPN已经被墙的差不多了，只剩下看重中国市场的几款大牌VPN还算稳定。如果你想直接拿来购买用，我建议选择下面的这款，也是我日常使用最多的，下面把基本信息和翻墙使用体验简单介绍一下：
    
    🛩️🛩️🛩️🛩️
     强烈推荐：https://t.doruo.cn/1MDz3RqE0
     这款已经稳定运行多年了，节点维护挺快，价格和还能接受，大陆新疆以及西藏地区的朋友也提供了专门的节点使用不用再为节点无法使用而操心。当然也有的朋友觉得太贵了，这边下面也提供了很便宜的VPN推荐。基本上一瓶牛子钱就能用一个月，有需要的大家可以使用。
     ①：https://t.doruo.cn/1CKhksYKI
     ②：https://t.doruo.cn/1MKDCYbIc
     
     
     

